## 后盾网建站基础教程

> 实践才是硬道理，理论都是浮云。

### 第一课 网站基础知识扫盲

建站的一般流程：
	网站源程序->购买域名和服务器（空间）、数据库->绑定域名和服务器（ip）->上传网站代码->调试->正式运营

域名：
	1.不区分大小写的
	2.已经有中文域名 中国.com
	3.不能出现 除 - . 之外的域名
	4.中间有多少个点就是几级域名

	常见后缀：.com/ .org/ .net/ .cn/ .info

域名的解释：
	主要是通过域名解释服务器(DNS)来实现。
	就是将域名解释为ip地址，因为只能通过ip地址访问网络上的电脑，但是ip地址很难记忆。多个域名可以解释到一个ip，换句话说，一个IP可以绑定到多个域名。

服务器、VPS（虚拟专用服务器）、虚拟主机的关系
这三者都是用来存放网站的，是网站的家

	服务器就是性能更加强悍的网络上的电脑。

	VPS:就是将一台服务器划分成多台虚拟的服务器，也就是虚拟机，多台vps之间没有影响。优点：便宜

	虚拟主机：服务器提供商已经配置好你所需要的网站环境，你不能单独配置，只能进行简单的上传，修改网站内容；而vps就是相当于你自己的一台电脑，你可以对你的电脑为所欲为，如配置环境，对文件进行增删改查...

一个生动的比喻：服务器 vs 写字楼
		vps vs 一层写字楼 （可以随意改造）
		虚拟主机 vs 写字间 （没有更多的配置权） 价格是最便宜的

备案就是域名备案，国内的虚拟主机都需要备案，国外的就不需要备案。

线路：双线的就够了
空间：100M 200M 300M
合适就好











































