第四课

1.拉伸：从右往左部分选择，然后选定基点进行拉伸。

2.缩放工具：sc 是按照一定的比例进行缩放

3.延伸命令：ex
使用方法：ex->空格->选择延伸的边界->空格->选择要延伸的对象

4.矩形阵列：ar
	1.平行阵列

	2.环形阵列

5.倒角：cha
按照距离或者角度进行倒角

6.拉长：len
直接改变一条直线的长度，或者根据百分比的方式来改变

7.编辑多段线：pedit

8.对齐：
选好源点和目标点，源点就是源对象上的点，目标点就是目标对象上的点，一般至少需要两个源点和两个目标点。

9.打断：br
在两个点中间打断并且删除这个中间部分。

10.打断于点：
就是用一个点把一条直线打断变成两条线段

11.合并对象：
将两条线段合并成一条线段
合并的前提：只能合并直线和圆弧，合并的点需要在同一条直线上顺延的才行

12.	反转：

13.创建块：B
注意选择基点、对象

14.创建永久块：W

15.在定义块之前先定义块属性，然后在定义永久块，然后在插入块时就可以自定义块属性。

16.编辑块：

第六课.尺寸标注

D就是标注的意思！

线性标注：dli
用来标记水平的或者垂直的。

对齐标注：

角度标注：dan

标注半径：dra

标注直径：ddi

可以使用快速选择工具来方便的选择具有相同特征的元素（比如：颜色、线型)

弧长的标注：dra

标注样式管理器：D
正确的标注方法是：在开始标注之前先新建一个标注样式

折弯：标注的是圆弧或者半径
可以在标注样式管理器中设置折弯的角度，注意需要重新标注后才会生效

坐标标注：指的是距离坐标轴原点的位置

连续标注：dco
必须是先有一个尺寸！
他是以第一个标注的第二条尺寸界线作为出发点，并且继承上一个标注的特点。

基线标注：dba
以第一个尺寸界线的第一个点为出发点。
可以在标注样式管理器中设置两条尺寸线之间的距离。

箭头的设置：可以分别设置第一个和第二个箭头的样式，箭头的大小

单引线的标注：le

打散、分解：X

多重引线样式：mls

对称公差：
1.直接修改文字
2.可以先标注，然后在 特性 里面选择对称公差，还要设置公差精度，主单位里设置标注前缀
%%p 表示正负号

极限偏差：

粗糙度概念：

插入：i

块的定义：先画好对象，然后定义属性，最后，将整个对象创建块。

圆心标记：同样可以通过标注样式管理器进行设置圆心的大小

快速标注：可以一次性标注一个对象的所有尺寸（可以选择标注：半径、直径、连续、基线）

倾斜标注：一般情况下是不允许倾斜标注的！！！

修改标注样式：d

如果图纸非常大而导致标注的尺寸线和尺寸界线看不见，可以通过样式管理器中的全局比例进行设置。

单行文字：dt
Ctrl+enter 结束输入，每一行都是一个单独的对象。
注意设置文字的高度，旋转高度。

多行文字：t

文字样式设置：st
新建一个文字样式
参照国家标准来设置，要根据不同的图纸大小设置不同的字体大小。

上标标注：插入 符号
使用堆叠：m2^














学习进度：第七章