第一节 水污染的危害

水污染的指标

一、感性指标
1、温度
水温最好是在 10-25℃
不在这个污染范围内的就是 ‘热污染’

2、色度
有颜色的水一定是受到污染的，没颜色的不一定就没受到污染，比如酒精污染

二、固体指标

SS：固体悬浮物
TDS：总溶解性固体

悬浮物的危害：
1.降低光的穿透能力
2.影响水生生物生长
3.有机悬浮物大量消耗氧气

TS：总固体
TVS：总挥发性固体  固体中的有机部分
TFS：总不挥发固体  固体中的无机物部分

TSS：总悬浮固体

VSS：挥发性悬浮固体
FSS：不挥发悬浮固体
TDS：总溶解固体

VDS：总挥发性溶解固体
FDS：不会发溶解固体

滤纸：用于判别 溶解与非溶解性固体（悬浮物）
马弗炉：用于判别 挥发（有机污染物）与不挥发（无机污染物）

三、污水的化学性质及指标

1.无机物及指标
区别：是否有直接毒害作用

无直接毒害的物质
（1）酸碱

（2）氮 、磷
水中的营养物质，产生水体富营养化，藻类疯长，大量消耗水中溶解氧

所有的污水必须 脱氮除磷 ！！！

总氮（TN）：各种含氮的化合物
有机氮、氨氮（NH3，NH4+）、亚硝酸盐氮（NO2）、硝酸盐氮（NO3）  后面三种是无机氮

凯氏氮（KN）：有机氮+氨氮的总和

磷的化合物
有机磷和无机磷
总磷（TP）

水中含氮化合物的转化：
1、氨化阶段：有机氮在氨化细菌的作用下转化成NH3（有氧/无氧）
2、硝化阶段 NH3-亚硝化菌-NO2-硝化菌-NO3--   就是氮的氧化过程
3、反硝化阶段 NO3- 反硝化菌 缺氧条件下（注意不是无氧） --N2
最后在曝气池中被吹脱出去

有直接毒害作用的物质

重金属：汞、镉Cr、铅、       
特点：毒性慢、危害大、能在生物体内蓄积

非金属毒物：氰化物、砷（As）化物（氧化砷就是砒霜） 
特点：毒性快

重金属的危害：
1.不能降解，只能形态上转换
2.长已底泥形式存在，形成次生污染
3.形态转化会增强毒性
4.易通过食物链富集传递

有机汞的毒性强于无机汞，有机汞具有很强的脂溶性，易进入生物组织，病有很高的蓄积作用

有机物的评价指标：
1.易生物降解
2.难生物降解：难降解、有毒性

所有的有机物都是还原性物质，能被氧化，所以可以用需氧量来表示有机物的量。

有机物都含有碳元素，所以同样可以用总碳的量来表示有机物的量 TOC

生化需氧量（BOD）：20℃条件下，在微生物的生化作用下，将有机物氧化为无机物所消耗的溶解氧的量。
测定BOD时有两个阶段，第一阶段为碳氧化，第二阶段为氮氧化阶段（硝化阶段）。
可以通过限定时间来表示有机物氧化消耗氧的量。
所以有 BOD5

温度对BOD反应速率的影响。
BOD放映的是可以被降解的有机物的量。

BOD的缺点：测定时间长、如果水中有难降解的物质时，则无法测出

化学需氧量（COD）：酸性条件下，利用强氧化剂将有机物氧化为CO2和H2O所需要的氧的量。将强氧化剂折合为氧的当量来表示有机物的量。

根据所使用氧化剂的不同，分为：CODcr、CODmn（高锰酸盐指数、耗氧量OC）

COD的特点：
1.快速准确
2.氧化能力强，可降解难降解物质
3.不能反映可被生物降解的有机物的量
4.水中还原性物质干扰测定（cl、s）

污水的可生化性：BOD5/CODcr
值越高，表示可生化性越好，适合生物法处理（大于0.3）

总需氧量（TOD）：有机物中的主要元素C H O N S
仪器测定：900℃高温燃烧，测定消耗的氧量

总有机碳（TOC）：酸化后，吹脱无机碳酸盐（去除二氧化碳），在900℃下燃烧，测定二氧化碳的量折算为碳量，表示有机物的量。  

对于同一污水，一般有
ThOD >= TOD >= COD >=BOD >= TOC

第二节 水体自净

1.物理自净
2.化学自净
3.生物自净

沉淀的类型

1.自由沉淀：SS之间互不干扰，单独沉淀
2.絮凝沉淀
3.区域沉淀：悬浮颗粒浓度较高 会形成一个泥面
4.压缩沉淀：SS浓度很高，颗粒间相互挤压成团块结构

沉砂池
1.平流沉砂池 
 缺点：沉沙过程中夹杂着很多有机物

2.曝气沉砂池
沙子中有机物的含量较低

曝气作用：
水流旋流，有机颗粒处于悬浮状态，沙粒之间互相摩擦，去除有机物
旋流产生离心力，把密度较大的无机物颗粒甩向外层并下降，较轻的有机物在水流的中心并随水带走，可使沉沙中有机物含量低于5%

水流方向和曝气方向是一致的，水流旋流前进
曝气沉砂池的水平流速更低，停留时间更大些，有效水深较大

3.多尔沉砂池-- 重力沉砂+洗砂

4.钟式沉砂池-- 机械搅拌产生离心力

沉淀池

污水的生物处理方法

第三章 活性污泥法

污水曝气一段时间后，形成一种大量微生物群体构成的褐色絮凝体。
活性污泥就是各种微生物的絮凝体，只是外观像污泥。
可以降解有机物，可以生长。

活性污泥法只是水体自净的增强。






















学习进度：11





















