主要内容：
1.车间主要危险因素有哪些？
2.工作中如何做到 “三不伤害”“清洁环保”

要求：不少于2000字

题目：供排水车间学习心得

不知不觉，我来到供排水车间已经有半个月了，对车间的主要工作有了基本的了解，通过车间级和班组级的安全教育，了解到了车间的主要危险因素，掌握了一定的求生自救的方法。

    刚到车间的前几天，金工带领我们新员工初步踏上供排水车间的管辖区域，从河东到河西，从厂区到库区，几乎每一个角落都有我们车间的‘领土’，距离之远，跨度之大，让我们新生无一不感到震惊！

在认识‘领土’的过程中，金工为我们讲述了各个区域潜在的危险因素以及事故常发区域。结合车间领导的讲述、教育和我自己在车间现场的所见所闻，供排水车间的主要危险因素主要有：
1.硫化氢气体
调节池、提升池、隔油池、气浮...都有比较高浓度的硫化氢气体
2.硫酸
一级催化氧化和三泥处理装置都要用到硫酸，硫酸无论是在罐中还是在输送过程中都存在比较大的安全隐患
3.氢氧化钠 
三泥房堆放着大量氢氧化钠，具有强腐蚀性和刺激性气味。
4.高空作业
车间的很多塔、反应器、反应池都比较高，巡检或维修的时候要加倍小心。
5.恶劣天气
地理位置决定了这是一个高温，多台风、暴雨的地方，遇到这些恶劣天气对于我们车间来说是巨大的考验

尽管车间的危险因素很多，但只要对这些危险因素有足够的了解，严格按照操作规程操作，切实做好预防和防护措施，就可以避免事故的发生。

“三不伤害”：指的是，不伤害自己；不伤害他人；不被他人伤害。
要做到“三不伤害”，首先要严格遵守“安全生产十大禁令”，每一条禁令都是用先辈的鲜血书写出来的教训，贯彻执行“七想七不干”。具体来说，可以从以下几个方面做到“三不伤害”。

一、不伤害自己
1.巡检或者检修时穿戴好个人防护用品，遇到自己不能处理的危险要向上级汇报，请求支援，切忌鲁莽行事。
2.清楚车间的危险因素，懂得求生自救的方法。
3.了解各个装置和设备的性能指标，及时发现异常，处理异常，将事故扼杀在萌芽阶段。
4.对岗位工作认真负责，要及时发现安全隐患。
5.要有严谨的工作态度，掌握工作程序，出现问题时及时向班组汇报和求援，不要想当然。

二、不伤害他人
1.多人作业时要相互配合，顾及他人的安危，不能图快、图省事。
2.工作后不要留隐患，自己班组出现的问题要当班解决，实在解决不了的，一定要在交接班时交代清楚。

三、不被他人伤害
要做到不被他人伤害，就必须要求每个员工加强自我防范意识，在工作中避免他人的错误操作或其它隐患对自己的伤害。对别人的工作进行相互检查监督，只有带着认真负责的态度工作，才能真正保护自己和同伴不受伤害。  在多人作业场所，由于协调不当或没有注意周围安全状况等因素，被他人的不安全行为伤害，抱着事不关己的态度，没有及时制止，却在发生事故时被波及，都是被别人伤害的表现。  要做到不被他人伤害，就必须做到：  1.拒绝违章指挥，提高防范意识，保护自己。 
2.对作业现场周围的不安全因素要加以警惕，要及时制止和纠正他人的不安全行为，并及时消除险
3.交叉作业时，要预见别人可能对自己可能造成的伤害，并做好防范措施。

清洁生产的定义：
    所谓清洁生产，是指不断采取改进设计、使用清洁的能源和原料、采用先进的工艺技术与设备、改善管理、综合利用等措施，从源头削减污染，提高资源利用效率，减少或者避免生产、服务和产品使用过程中污染物的产生和排放，以减轻或者消除对人类健康和环境的危害。

实施清洁生产的必要性 :
据统计，我国是全世界自然资源浪费最严重的国家之一，节能减排是经济发展的必然要求。工业企业作为节能减排的主体，必须要做好节能减排工作。实践证明，清洁生产对于减少生产过程中的能源、物料的消耗和废弃物产生具有十分重要的作用，是企业实现经济发展和环境保护协调发展的有效途径。
（1）清洁生产是可持续发展战略的需要
可持续发展的两个基本要求告诉我们，环境和资源是发展的基础，发展又为环境和资源保护提供经济实力支持。清洁生产的实质，是贯彻污染预防原则，从生产设计、能源与材料选用、工艺技术与设备维护管理等社会生产和服务的各个环节实施全过程控制，从生产和服务源头减少资源的浪费，促进资源的循环利用，控制污染的产生，实现经济效益和环境效益的统一。
（2）清洁生产是提高企业潜力的必由之路
1.清洁生产有利于企业整体素质的提高 
2.清洁生产有利于增加企业的竞争力
3.清洁生产有利于企 业减轻治污费用
4.清洁生产有利于企业避免治理风险
5.清洁生产有利于企业工作环境的改善

清洁环保的具体实现方法：
1.对生产过程，要求节约原材料和能源，淘汰有毒原材料，减降所有废弃物的数量和毒性；  
2.对产品，要求减少从原材料提炼到产品最终处置的全生命周期的有害影响；
3.对物料进行内部循环利用；完善生产管理，不断提高科学管理水平。
4.了解现状，通过对各个工序、环节的物、能、废进行数据收集、统计、衡算和原因分析，从中发现问题点并提出清洁生产方案。


































































