## 宏观经济学 韩秀云

改革以后钱越来越不值钱了。
价格改革时出现了通货膨胀。
供过于求->调整产业结构->

到底是选择 高的通货膨胀率还是低的失业率 ?

1992年，开发区，房地产，股票...都是特别热。
1993年，问题出现了，于是开始控制经济增长速度。
到1996年终于实现了经济的软着陆。
一国经济就像一架飞机，不能一直飞着，为什么要软着陆？ 

宏观经济就是研究总量与总量之间的关系。

储蓄一定要等于投资

凯恩斯经济模型
家庭vs企业
家庭的钱都花了，企业的产品都卖出去了。

### 第七课 市场的失灵

最浅显的语言最生动的故事讲述...
保持学习的态度，轻松愉快学习思考。

政府在宏观经济中的调控

亚当斯密：政府回家去，由于价格机制的存在，市场具有自动调节的功能。

市场无法调节的问题：污染问题（天漠）、
内蒙、蒙古的过度放牧导致水土流失，黄沙漫漫
水土流失导致河床升高，遇到强降雨时就会出现破坏力极强的洪峰，1998年的洪水灾害就是这样造成的。

治理污染的费用很高！
海上的漏油事件，所以企鹅都变成黑色的了。

经济中的外在性，市场解决不了的
就是做了一件事但是可以不用对这件事的后果负责。

负的外在性：对社会有害的。

正的外在性：对人类有益的发明，对社会有益的。

地下水的重要性：

善于总结：

慕尼黑城市为了保护城市的地下水而引用阿尔卑斯山的雪水。

私人物品：竞争的、排他的
价格机制可以解决

公共物品：非竞争的、非排他的
排斥别人非常难，但是增加一个人不增加他的成本。

高速公路是不是公共物品？
不竞争，但是排他，所以是准公共物品。

第九课 财政的收入和税收


第十一课 财政赤字与国债
财政：有财，才能行政

赤字概念:财政收入 < 财政支出 也就是政府的钱不够用
大多数的国家都是财政赤字
收的少是因为企业的效益不好，生产的产品竞争性不够

赤字与国债的关系：  
赤字只要不超过国家总GDP的3%就可以。

出现赤字的解决办法：1.举债 2.透支
发国债的方式更好。
就是国家先花你的钱

赤字对经济的影响：可以在一定程度上拉动国家的经济，但是赤字要适度，必须能够偿还。

国债靠经济增长来偿还。

政府的财政支出：公务员，军队，国有企业，国有银行，扶贫

外债和内债：向国内发债还是国外发债

支出的难题：分蛋糕的问题，必须保证公平

财政支出：经常性的支出和建设性的支出

 第十三课 银行的作用

信用非常重要！！！
作为银行最重要的是信用，银行是信用的中介，是存款人和贷款人的中介，银行就相当于一个出纳，是经济生活中的神经中枢。

现代社会的货币供给是银行创造的，银行不能把所有的存款都贷出去，如果这样就会造成社会恐慌。

法定准本金：是银行收到一定存款后，银行上交到国家中央银行的。这是法定的，必须交的！！！

银行如何创造钱？
钱是由银行创造的。

如果没有银行的借贷，经济不可能发展的如此快。

但是如果法定准备金如果不足会出现什么问题？
答：会出现银行的恐慌和破产。打击人们对银行的信心。

第十四课 金融市场

金融市场获得资本的成本是最小的，所以一般不找人借钱，而是像金融机构借钱。并且监督债务人的成本最小。

银行，股市都是金融机构

股市证券市场是直接融资，银行属于间接融资。

短期的就是货币市场（一年以下的），长期的就是资本市场（股票，债券）。

一级市场，二级市场。

第十五课 股票市场

股价与银行的利率呈相反方向变化。
企业的效益决定股票价格。
股市是经济的晴雨表，只有宏观经济好了，股票价格才会上涨。
短期的股价上涨是炒作，是泡沫。
股票既是投机又是投资。
股票先于市场之前。

股市泡沫
产生原因：公司的效益不好，但是作了假账，欺骗了股东，使得股价一直上涨。


第十七课 金融风暴


第十九课 中央银行的作用

1.发行钞票
2.商业银行的法定储备金都要交到中央银行
3.银行之间的结算，商业银行可以去中央银行去贷款
4.保证货币是足值的

作为政府的一个职能部门（主要是利用货币政策）
它与财政部地位相当

财政部完全隶属于政府的，但是中央银行不能随意的听政府的，它必须对货币负责

美国-美联储

货币稳定，经济就好了

第二十一课 汇率的作用



学习进度：第19课












