黑客基础之dos系统

黑客和骇客是完全不同的
黑客是网络雷锋，骇客是专门搞破坏的

计算机的产生：产生于美国的一次战争需要，计算导弹的射程...

全球字段的硬件公司：IBM

dos：磁盘操作系统

命令提示符与dos的关系
只是在window系统中模拟了一个dos系统而已！！！

ver 查看操作系统的版本

date 查看当前日期
time 查看或更改时间

查看某个命令的帮助
比如 dir /?

dir 目录 指定列出该目录的所有文件

dir /p 分屏显示，内容很多时使用

dir /p /w 只显示文件信息，并分屏显示

dir /a 连电脑的隐藏文件都可以看到

dir支持通配符 *

创建目录：mkdir 或者 md
同时创建多个目录：md 文件夹1 文件夹2

cd \ 直接回到当前盘符的根目录
在window中 \ 和 /都可以！！！

删除目录或文件：rd 路径 ；也可以用rmdir
但是只能删除空目录，如果要完完全全删除所有，则用 rd 目录名 /s [/q]


删除文件：del 文件名 
删除所有文件 del *.*

"Ctrl+C" 组合键或"Break"键 -----中断操作

"F7"键 --------------------------查看及执行用过的命令

">" 及">>" ----------------------文件重定向

echo 百度欢迎你 >d:\1.txt ;写入文本到指定文件（如果文件存在则替换） 

netstat -an > a.txt 把网络状态输出到a.txt 文件，再次重申：任何在控制台的输出都可以保存到文件
！！！

tree:显示磁盘的目录结构

tasklist——显示进程 

shutdown命令   命令如下:    shutdown.exe -a 取消关机   shutdown.exe -s 关机    shutdown.exe -f 强行关闭应用程序。    shutdown.exe -m \\计算机名 控制远程计算机。    shutdown.exe -i 显示图形用户界面，但必须是Shutdown的第一个参数。    shutdown.exe -l 注销当前用户。   shutdown.exe -r 关机并重启。    shutdown.exe -t时间 设置关机倒计时。
netstat  这是一个用来查看网络状态的命令，操作简便功能强大。   
 -a 查看本地机器的所有开放端口，可以有效发现和预防木马，可以知道机器所开的服务等信息

tracert ip   跟踪路由信息，使用此命令可以查出数据从本地机器传输到目标主机所经过的所有途径，这对我们了解网络布局和结构很有帮助。

net time    这个命令可以查看远程主机当前的时间 用法：net time \\IP

文件的赋值：copy 源文件 目标位置
copy 源文件 xxx 将源文件复制到当前文件夹并重命名为xxx

copy也支持通配符 * 可以实现批量赋值

D:\>del /?
删除一个或数个文件。
  names    指定一个或多个文件或者目录列表。
   通配符可用来删除多个文件。 如果指定了一个目录，该目录中的所有文件都会被删除。

  /P 删除每一个文件之前提示确认。
  /F 强制删除只读文件。
  /S 删除所有子目录中的指定的文件。比如要删除某个盘符下的所有目录下的临时文件 del *.tmp /s 
  /Q 安静模式。删除全局通配符时，不要求确认

如果图省事，直接 del *.html /f/s/q












