玩转win10

1. 不要使用管理员账户登录微软账号，否则无法取消登录，也无法删除

2. 使用 win + 数字键 可以快速的开状态栏的程序

3. 运行 MSConfig 可以打开启动管理

4. 运行 netplwiz 可以设置免密码登录

5. 进入 计算机管理->用户和组 可以设置/禁用用户

6. 可以在 个性化->颜色 设置各种你喜欢的颜色，还有透明，非常好用！！！

7. 常用的快捷键 
	win + r ：打开运行
	win + d ：显示隐藏桌面
	win + e ：打开此电脑
	win + tab 切换任务视图
	win + a ：打开操作中心
	win + m ：最小化所有窗口
	win + s : 打开搜索
	win + t ：在任务栏程序之间切换
	win + i ：打开设置主页
	win + l ：锁定

8. 可以通过安装Shark007 ADVANCED Codecs 或者 K-Lite Mega Codec Pack来使系统自带的播放器支持全格式，很赞！！！	

9. 装好shark007后，用管理员身份运行Settings64.exe，设置set 64bit player
	但是使用过程发现，不是很稳定，果断删！！！

10. 还是potplayer最好用，只要将解码设置成OpenGL即可完美兼容所有格式，还可以自定义好看的皮肤！！！

11. 可以在比例中设置不保持宽高比，这样就可以任意拖动设置

12. 可以在 选项 基本 中设置窗口位置，窗口大小，相似文件策略 

13. 然后在 播放 中设置 播放时画面尺寸为：不改变尺寸

14. 选择 皮肤 下的 以图层形式输出 产生很美效果

-------------------

使用易升更新win10心得
整个更新过程持续了100分钟，中间有重启几次

新版win10使用体验：

1. 首先：原来安装的软件一个不少，都在，无需做太大设置就可以直接使用，非常方便！！！

2. 在原来的系统盘有一个 windowsold 文件夹，整整16G ，存放的是以前版本的系统，方便会退到原来的版本。

3. 使用应用商店安装软件更加方便，不用装什么软件都去百度了，但是应用的数量还是很少

4. 小娜变得更加聪明了！！！

5. Microsoft edge 中增加了扩展，但是要通过应用商店来下载，软件还是比较少的

6. 删除windows.old 文件夹，注意不能直接删除，有权限问题，可以进入 C盘 右键-> 清理系统文件->勾选以前的Windows安装

7. 如何解决sublimetext中无法使用package control来安装插件的问题：
无法安装的原因是祖国伟大的墙。

8. sublimeCodeIntel的设置，见 论坛+博客

9. 磁盘占用过高，原来是superfetch这个服务导致的，在 计算机管理 中的服务中 找到他，然后停止 禁用 即可 
10. 用以上方法，关闭家庭组相关的服务，Homexxx

11. win10 优化技巧
	
	1.取消磁盘优化 属性-<工具

	2.禁用系统保护

	3.在服务中禁用 IP Helper
	可以通过运行 services.msc 直接打开服务窗口 

	4.关闭UAC用户账户控制

	5.在控制面板中关闭 防火墙 因为有杀毒软件已经足够了

	6.运行gpedit.msc 可以打开组策略编辑器

	7. Win+R输入netplwiz取消使用计算机必须输入用户名和密码的选项，然后双击需要自动登录的账户，输入你的密码

	8. 还是不知道如何解决磁盘占用过高的问题。

	9.系统运行还算流畅，就是磁盘占用有点高，就当没看见吧！！！

	10.如果觉得卡，可以设置性能模式

	如果想要更好的视觉效果必然是牺牲更多的性能的。绚丽的视觉效果是要占用很多系统资源的！！！

	初步认为磁盘占用过高的原因是开启了firewall这个服务，这个服务在不断的扫描磁盘！！！

	11.可以通过clear type来设置更加好看的字体，让字体更加清晰

	
注意:首次打开资源管理器，或者其他软件，系统需要从本地磁盘读取文件，所以，瞬间的磁盘占用是很高的，但是，当打开过一次后，有了缓存，下次打开就会很快！！！

什么是分卷压缩：

使用uefi是无法直接启动u盘的pe系统的，必须改为legacy！！！

MBR与GPT之间是不兼容的，如果要安装Windows7操作系统，必须将磁盘转换为MBR引导。

扩展知识：
convert命令的其它用法：
convert  gpt   将磁盘从MBR转换为GPT。

注意：转换磁盘格式需要清空磁盘中的所有分区和数据

3、硬盘必需采用GPT分区。
下面来说明如何把硬盘做成GPT分区。 U盘启动 →进入WIN8PE→启动DISKGEN→选择“硬盘”→转换分区表类型为GUID格式并保存

如果是uefi启动，还必须是uefi版的pe才能正常识别

首先将操作系统所在硬盘分区表备份到U盘当中，一旦操作失败可以将备份分区表重新导入到操作系统磁盘。

备份完分区表后，我们就利用DiskGenius将操作系统磁盘从MBR模式转换为GPT(GUID)模式。


我们知道UEFI+GPT模式，操作系统磁盘需要一个ESP分区，而且是必需的。

选中磁盘操作系统的分区，右键“调整分区大小”，设置分区前部的空间为100MB，然后选中灰色磁盘分区，建立分区，并指定为ESP分区，切记不要指定盘符。

注意：只有使用微软账号才能使用cortana，本地帐户是不能使用cortana的！！！

为什么每次开机都会自动打开所有的可移动磁盘？


无法速览：可以在性能里面设置


安装win10专业版只用了21分钟
安装office2013只用了3分钟，这样的速度我是很满意的。

注意pagefile.sys为系统的虚拟缓存文件最好不要删除！！！

win10专业版开机时间测试：

冷开机：90s
无GUI:18s
有GUI：15s 

开启内置管理员的权限：
在本地安全策略中选择本地策略->安全选项->用户控制：内置管理员...的审批模式
然后在控制面板中的用户账户->更改账户控制->将用户的账户控制设置为默认

还是性能模式较好，拒绝卡爆效果！！！

彻底关闭win10的自动更新
1. 在 ‘服务’ 禁用 windows update 
2. 在 ‘组策略’ - 》‘管理模板’-》‘windows 更新’ -》‘配置自动更新’ 禁用 

那么 问题来了，服务和组策略是什么样的关系呢？进程呢？



记住：所有你想的到的问题网上都已经有答案。


彻底解决安装或者卸载软件是出现的 2502 2503 错误
解决：首先在任务管理器中结束 explorer.exe 这个进程，然后 文件 -> 运行任务 输入 explorer.exe 勾选下面的以管理员身份运行即可。

安装语言包：
安装的前提是要打开 windows update 这个服务！！！

注意：整个安装过程十分漫长，会有假死状态！！！


奇怪的现象：专业版激活然后就变成了企业版！！！


总会有方法，there always be a way 

唯有尝试去解决问题，才能有进步

注意：有些软件，比如 3D builder，是不能够在管理员模式打开 explorer 的情况下使用的！！！
解决：在 task manager 中 restart explorer 即可

3D Builder 的作用：
3D Builder 主要功能：3D Builder 提供了你所需的一切，可以让你打印任何 3D 内容。打开 3MF、STL、OBJ、PLY 和 VRML，然后将其另存为 3MF、PLY 或 STL。通过进行平滑和简化操作来清理模型。自动修复模型，使你可以打印它们。


如何解决有道词典无法联网？
点击有道的设置---网络连接---勾选使用代理服务器---
在地址栏里输入：dict.youdao.com 端口：0
点哈测试，如果测试弹出：代理服务器正常。---保存设置

问题：有道词典只能取系统的词，无法取软件的词
勾选对所有软件开启强力取词

如果区域改变，那么系统时间也会随之改变！！！

如何升级主板 bios 呢？









