小米平板刷win10过程

安装 miflash , 提示要安装 .net3.5

安装.net3.5

重新安装 .net3.5

如果按住“音量-” 和 电源键，就进入fastboot模式。

如果按住“音量+” 和 电源键，进入的是recovery模式而不是fastboot模式。

如何判断驱动是否已经安装好？
1.在设备管理器中 通用串行总线设备 显示 ADB Interface
2.打开计算机，看磁盘列表有没有MiPAD 2磁盘，有的话驱动安装成功。

进入fastboot模式，但是发现驱动没有安装好，在设备管理器显示 叹号

然后下载 IntelAndroidDrv 

安装时，提示没有权限安装

于是打开命令提示符（管理员），运行这个文件，安装成功！！！

还是没能成功识别！！！出现错误

选择 下面的 从计算机的设备驱动程序列表中选取 

尝试成功！！！


接下来：
在platform-tool目录下打开命令行，把原生安装包中的flash_all.bat 拖到命令行，回车

平板显示 要求解锁 ，选 yes

刷机进行时.........

完成后 输入 fastboot reboot

>>
NTFS（Windows）：支持最大分区2TB，最大文件2TB；
FAT16（Windows）：支持最大分区2GB，最大文件2GB；
FAT32（Windows）：支持最大分区128GB，最大文件4GB；

这个原生的安卓很强大，可以直接从U盘启动windows安装！！！

整个安装过程全记录：
1. 判断，设置bios或者UEFE
2. 磁盘分区，格式化，分配盘符
3.应用系统镜像
4.漫长的等待，大概40分钟
5.装好后，手动重启。记得扒开U盘
6.首次开机用时：20分钟

线刷包，即系统底包
卡刷包，即rom 包
刷系统底包时注意手机的版本，看底包的下载说明，适用于哪种手机（港版韩版美版之类的），刷错的话将不能开机。rom包一般需要对应系统底包版本，会说明手机是哪种底包才可刷，刷错的话也会不能开机，或者系统运行错误，耗电发热异常等。

也就是说：rom包是基于特定的底包的。

使用UShen工具格式化U盘成winpe，时长：5分钟

尝试用win pe 来备份装好的平板win10系统，但是速度太慢，激化夭折

重启平板，长按F2键可以进入bios界面。

注意：平板在 win 10 模式下是不能链接电脑的。

刷了 win 10 的平板就是一台电脑，可以连手机，读取任何usb设备的内容！！！

没装几个软件，磁盘空间就所剩无几了，所以尝试刷回MIUI

http://bbs.xiaomi.cn/t-12594503

1. 将OneKey2MIUI解压到线刷包的根目录下

２. 将平机关机， 同时按住 “音量上键， 下键”， 然后开机， 直至出现一行黄色的“DNX FASTBOOT MODE.."的小字才放开两个音量键。
大概15s

3. 将平机用数据线连到电脑,请尽量插电脑后面的USB口。 

4. 在电脑运行intel 驱动程序。(如果已经装好驱动，可以跳过这一步） 

5. 双击运行	DNX_FLASH_ALL.bat

6. 静待刷机完成

7. 刷机时长：6分钟，神速啊！！！

开机发现：还剩11G，也就是整个系统就只占用3G

--------------------
尝试刷其他win10

>其实不用安装底包也是可以进入bios的。只需要在开机前，插上U盘即可！！！

刷入失败。原有的MIUI系统已经完全被破坏。

-------------------------------

于是重新安装安卓系统，连上电脑，使用 onekeytomiui工具，将images替换成你想刷入的包即可。
这次，我刷入 Native 版的，只用了3分钟，成功刷入！！！
------------------------------------

尝试使用miflash工具，将原生的安卓刷成MIUI。


miflash只能在已经是安卓系统的基础上刷入其他的rom，也就是只有在fastboot模式下才能工作。

进入 fastboot 模式，成功识别平板

问题是原生安卓如何进入fastboot模式呢？
1. 直接关机，连上电脑即可。

2. 在文件地址栏中复制一下文件夹路径，然后将此路径复制到MiFlash软件中的地址栏。

3. 点击刷机

结果：提示missmatching image and device 
即是：包和设备不匹配
什么情况？
可能还是没有进入fastboot模式吧。


同时按住 上下音量键+电源键 进入的是DNX fastboot 模式 

问题：全部删除 和 全部删除并lock 有什么区别呢？
答：















