## 劳动法
现代劳动法的产生：产生于英国，限制资本家对劳动者的剥削。

为什么产生于资本主义社会，社会主义社会却没有呢？
在资本主义社会之前，劳动关系主要由民法和刑法来调控。

劳动法产生的前提：
1.实质前提：劳动关系的存在。
2.时间前提：资本主义原始积累阶段。
圈地运动实现了资本主义原始积累。大量农民失去土地，成为自由人，于是出现了大量的劳动关系。

劳动关系：是一种社会关系，劳动力与生产资料相结合的过程中，劳动者与用人单位之间的建立的一种关系。

如果劳动力与生产资料同属一个主体时，不存在劳动关系。
也就是，劳动力与生产力分别归属于不同的主体时，才存在劳动关系。
在封建社会，劳动力和生产资料都属于封建主，所以封建社会不存在劳动关系，那时候，农奴也是地主的生产工具。

劳动法和劳动合同法
劳动法是一个基本法；后者只是前者的一个子法。
前者是上位法，后者是下位法。
两者都是经过全国人大常委会讨论通过的法律，只是制定的时间不一样，如果出现冲突就采用新法的规定执行。

2008年新出台了劳动合同法
在劳动合同法出现之前，每个地区都有自己的一套劳动法的执行规则

促进就业法、工资法都是劳动领域的法律。

培训就是生产力，学习就是竞争力。

劳动法规定：每月加班不能超过36小时。
每天不能超过8小时。
这是国家干预的。

倾斜性立法
也就是分配权利大小的时候有所倾斜。
表面上看是不公平，实质上是公平的。

上班路上发生的交通事故认定为工伤。

劳动合同法具有人身性：劳动者必须亲自到场
因为劳动力就在劳动者的肌肉和大脑里

优质的劳动力，优质的人格

很优质的劳动力，肌肉很棒，大脑很灵活，随着年龄的增长，就会折旧，报废。

用人单位的违法成本太低。 

劳动合同具有隶属性
比如企业的规章制度。
但是这种隶属关系似乎侵犯了人身自由权

所有的合同都是平等的。

行政关系只有隶属没有平等
劳动关系既有平等又有隶属

用人单位不能以任何形式收取抵押金或者扣押员工的证件。

劳动合同的期限：
1.固定期限合同
2.无固定期限合同：用人单位解除不了，有没有固定期限，很那管理
前提：劳动者在劳动单位工作满十年 ；连续两次订立固定期限合同，第三次必须签订无固定期限合同

3.完成一定工作量的合同

事业单位是没有劳动合同的的。

试用期
试用期期限：一般与劳动合同期限挂钩
就是可以的接下来就是不满三个月的

不可以说试用期合同，劳动合同必须是正式的。只能在劳动合同里面约定前几个月为试用期。
试用期工资不得低于同岗位正式工资的80%。

无效的劳动合同
1.乘人之危的合同是无效的。
2.欺诈胁迫订立的合同是无效的。
3.用人单位免除自己责任，排除劳动者权益 的也是无效的。

只要提供了劳动就必须要支付报酬。

劳动合同变更

劳动合同的解除
分类：
1. 合意解除（协商解除）
2. 单方解除：员工单方解除、用人单位单方解除















































