vm虚拟机使用技巧：

注意：vm这个软件是与系统的很多服务绑定在一起的，所以当我们重装系统是，这个vmware也就要重新安装了，因为他要安装一些网络服务在我们的电脑！！！

在使用secureCRT时，如果要设置终端的颜色，必须先在“仿真”里选择“使用颜色方案”，然后才能使“外观”中所选的颜色方案起作用！！！

建立新会话时，必须设置ssh2才能连接成功

vm的网络配置：
1.最简单的是“桥接模式”
桥接模式就是虚拟机直接把信息包通过物理网卡发到外面的

设置：先在vm的虚拟网络编辑器中设置好“桥接模式”的网卡，然后在虚拟机的网络适配器中选择“桥接模式”后者VMnet0，最后，在我们的操作系统中设置网络为DHCP,这样就会自动获取一个与物理机在同一网段的ip地址，可用ifconfig查看

方法一：
Linux中可用setup命令设置网络配置

方法二：
直接编辑网络配置文件
/etc/sysconfig/network-scripts
目录下有一个 ifcfg-eth0 表示这个网卡配置
配置如下：
DEVICE=eth0 #网卡名
BOOTPROTO=dhcp #还可以设置为static，下面可以有IPADDR=192.168.1.200 GATEWAY=192.168.1.1 NETMASK=255.255.255.0
HWADDR=00:0c:29:5b:ca:af
ONBOOT=yes #随机器启动
TYPE=Ethernet #网卡的类型 

设置好后，必须重启网络才能生效
service network restart

直接ping www.baidu.com看能否有回应

我们的路由器就是一个DHCP服务器，他会自动给连到他上面的设备分配一个ip地址

route -n 查看路由信息，有网关，掩码
 
ping 域名 可以得到ip地址

nat模式：
在虚拟机和物理机的网卡之间有另外一张虚拟网卡VMnet8，虚拟机的数据包是先发给VMnet8，然后再由他转发给物理网卡，通往外界

对于虚拟机来说VMnet8就是一个dhcp服务器，可以给虚拟机分配ip

在同一个网段的计算机是可以通讯的
用ping ip地址的方法测试

开启防火墙会占用大量内存，而且还上不了网！！！别玩！！！

对Linux系统进行重封装，以便克隆
步骤：
1.先编辑网卡信息，删除mac地址，IPADDR,并将BOOTPROTO设置为DHCP

2.删除 /etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules这个文件

3.删除 /etc/ssh/ssh-host_* 因为不同的系统ssh指纹信息是不一样的

4.在根目录创建 /.unconfigured

重封装好后，关机，即可克隆！！！

重封装windows
运行：sysprep命令
关机，克隆

如果不重封装会出现很多意想不到的问题！！！

克隆时，一般选用发链接克隆，以我们重封装好的系统为模板进行克隆

再以后使用时，不要使用模板，只需要使用我们克隆出来的系统即可！！！

网卡名 的转换比如eth1改成eth0
修改udev的设置

1.先关闭网络：service network stop

2.编辑/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules
将eth1改成eth0

编辑网卡文件名和里面网卡名
让udev生效：start_udev

重启系统(或者重启网络)

然而并不是想象的那么简单



















