安装苹果

安装：unlocker

错误1：
路径不能有中文

错误2：
 No such file or directory: u'D:\\Program\\vmware12\\x64\\vmware-vmx-debug.exe'
这是虚拟机的问题，重新下一个即可

注意：绿色版的软件就是问题多

错误3：打开虚拟机出错
上面最后一个步骤成功打开了虚拟机，没打开，正常，看下面。
打开虚拟机，只要找到并打开虚拟机安装目录下的 xxx.vmx 文件，使用记事本打开后，在 smc.present = "TRUE" 后添加“smc.version = 0”(建议您复制，不包括引号)后保存，问题即可解决。
重新启动

装好后的问题：

1. 播放视频只有声音没有图像
原因：解码不支持
解决方法：下载一个 爱奇艺播放器即可，但是爱奇艺不稳定，建议安装iisa，很好用！！！

2. 要手动添加音量图标
解决：在声音里勾选：在菜单栏显示音量

3. 切换时区
解决：在 日期与时间 中切换时区，并锁定

4. 安装常用的软件

5. 不能识别希捷移动硬盘，如何在不格式化的情况下，让mac支持希捷移动硬盘呢？

6. 出现声音不流畅的问题
解决：原来是系统卡的原因，可能是cpu不够用了，因为打开的应用太多了，cpu忙不过来

7. 进入苹果居然黑屏了！！！
原来只是启动的有点慢。

8. 安装 safari 插件 比如 abp 广告过滤

9. 



个人感觉还是ubuntu比苹果系统更好用！！！



























