##理财基础知识
###股票投资知识

股市不是洪水猛兽！！！   

股票实质是企业所有权的凭证。   
股票价格由公司利润决定   
股东从企业的利润中获得红利
买股票就是买了公司的一部分

1600年最早的股票出现在荷兰，东印度公司就是用股票集资建成的

股票是可以转手的，当你缺钱时可以抛售股票给其他人，也就是证券交易

一个国家的崛起需要三个因素：资本，优秀的企业，创新的机制

证券市场就起到整合资源的作用

证券市场给我们提供了难得的与强者同行的机会

现在的银行存款是赔钱的，因为没有赶上物价

不发展的风险是最大的

可以把我们急用的钱放在银行存款，适当增加股票，房产，基金的比例

股市可以实现所有人共赢，不存在所谓的竞争，只要企业有利润增长，就有钱赚

现在不是没有钱只是缺乏资本罢了，这其实和那些亿万富豪一样，只是在发展过程中缺乏了一点资本

-----------------------------

###如何选择股票？
1.首先要选一个好企业
选一个你了解的、确定的
危险就是你在从事着你不知道不确定的事情
要选行业最优秀的企业	

2.要选那些垄断和稀缺的企业
好的永远是稀缺的

3.选品牌好的	云南白药 山东阿胶

4.选优势行业	收费口行业	
简单的常常是最有效的
苏格兰威士忌 铁路 公路 机场	码头

5.选能长大的企业	金融 科技 消费品 医药 沃尔玛等商业巨头 能源巨头 

制造业的崛起 服务业、金融市场的崛起 文明的崛起

###怎样守住好的股票？
1.别贪婪，别幻想，一个板是10%，
2.世界上没有只涨不跌的股票，也没有只跌不涨的股票
3.不要折腾，坚持长期持有
4.买股票和交朋友找伙伴都是相似的
5.一只股票上涨，下跌，不涨的概率都是相等的
6.别冒险，不多也不少
7.别后悔

股票市场是经济发展的晴雨表，甚至是经济发展的火车头，他带来的中国的崛起

从历史的角度看问题，
十七世纪，荷兰崛起，十九世纪英国崛起，南北战争之后，美国开始崛起，在1913年超越英国，战后日本崛起，到1973年超越英国
我们要对中华民族的崛起有充分的信心，十三亿人的吃穿用，会激起巨大的消费浪潮！！！

最忌讳的就是猜，首先要参与一些，趁市场下跌配置好企业的股权，随便买，随时买，不要卖就赚钱了

时间是优势企业的朋友

对好的企业一定要坚持长期持有，股票是要长时间的品味和坚守才能获得灿烂的收获的

##如何购买基金

1991年中国开始发行股票，是何等的疯狂，当时是人多钱少，现在是人多钱更多

巴菲特：以长期投资见长
索罗斯：以快速致富见长

所有人在财富面前都有等不及的心理

富贵险中求 发财要发横财

我们应该向投资大师学

买基金其实也是买股票，只不过这些股票是专家帮你挑的

买基金要三看：
	看公司 整体看 看这些公司的股东是谁 他们看的更透
	看产品 
	看业绩

看细节：优秀的基金公司分享理念，一般的基金公司推销产品

看团队

要了解他，了解自己
对自己的了解是人类最永恒的难题！！！

一定要了解基金本后的企业


##股票和基金的合适组合






















