燕十八传世经典系列

第一部：

html和css部分

重点知识回顾练习

margin实现水平居中,margin:0px auto;这两个参数分别表示竖直方向和水平方向，auto表示可以按照父元素来进行自动适应居中，所以在开发的时候通常设置一个大的container来包裹各个div，设置container的style:'margin:0 auto' 即可实现全部元素的居中

	#container{
			width: 1000px;/*水平部分的宽度必须要设置的，而且要等于网页设计的最大宽度
			margin: 0 auto;
	}

对于存在父子关系的两个div，如果只设置了width、height的其中一个属性，那么，父div的大小由子div决定，子div如果没有设置相关属性，就会按照父div的属性

需要特别注意的是：width height是指可以存放内容的空间，而不是整个盒子的空间，padding和border是在width height之上额外加上去的，在设置背景时，背景是会覆盖到padding

什么时候用清除浮动：当普通div被浮动的div遮住时，就要在普通div设置clear:both来清除浮动，使这个普通div能够在浮动div的之后显示出来
清除浮动的应用：创建一个清除浮动的div类 .cls 
.cls{
	width:0;
	heith:0;
	clear:both;
}	
这样在需要清浮动的地方一如这样一个div即可，清浮动的div相当于一个挡板，使新的普通div不能越过这个挡板

需要记住的是：宽度是可以不写的，默认就是浏览器窗口的宽度，但是height是必须要有的！！！第三级以下的div的width和height都是要具体定义的！！！

同级普通的div无论多小他都是独占一行的，除非声明浮动！！！

浮动必须指明宽和高，否则无法实现并排

只要是涉及一行多个的都必须用浮动才能实现

第二十讲 margin重叠现象

上下相邻的普通元素,也就是没有浮动的元素，上下边距margin并非简单的相加，而是取其中较大的边距值

对于浮动元素是可以相加的！！！

父子div也会发生margin重叠

父子div，子div会覆盖父div

问题：如何让一个div在另一个div中居中显示

内联元素或行内元素：
div是块元素，很霸道，只能用来布局，	用内联元素来精修
对行内元素设置宽高，竖直方向margin，padding是没有意义的，因为他受到行高的限制

块状元素，独占一行，可以设置宽高，margin，padding

搜索块状和内联元素还有哪些？

内联和块状的转化：

转为块状：display:block;
转为内联：display:inline; 
隐藏：    display:none;

字体的设置font：是个复合属性，书写值时必须严格按照顺序，也就是font:style weight size line-height family;这五项是要按照顺序的

文本控制：

text-decoration : none || underline || blink || overline || line-through 
可以设置下划线，删除线

段落缩进：text-indent : length 
文本位置：text-align : left | right | center | justify 
字间距：letter-spacing : normal | length 
词间距：word-spacing : normal | length 
设置字体颜色：color : color 

第二十五课字体设置技巧

黑体、微软雅黑 sans-serif无衬线，一般用于标题 宋体、新宋体serif有衬线，一般用于正文部分
你设置的字体客户机上未必有，所以一般要设置多个字体，而且要把常用的字体放在最后，独特的字体放最前面。new times 一种西方字体

总的来说就是选择一个安全的字体放在后面，在选一个大类放在最后(sans-serif serif)

font-family:'微软雅黑','黑体',sans-serif;
name : 字体名称。按优先顺序排列。以逗号隔开。如果字体名称包含空格，则应使用引号括起第二种声明方式使用所列出的字体序列名称。

	sans-serif是一类无衬线字体，浏览器会根据这个选一个无衬线类型的字体进行显示

第二十六课设置背景图片

background:复合属性
background : background-color || background-image || background-repeat || background-attachment || background-position 
如果同时设置了背景色和背景图片，那么显示的是图片。为什么有的网站同时设置背景图和背景图片呢？
	当背景图足够大时，只显示背景图，如果背景图较小，背景图覆盖不到的部分会显示背景色

 background-image :url(图片地址，无需加引号,加引号也可以)
 在css中只有: ; 空格
设置在不同方向上重复，也就是显示多张图片,默认是repeat的
 background-repeat:repeat-x;
 background-repeat:repeat-y;
 只显示一张图片
 background-repeat:no-repeat;

 作用是将一副图片固定住，不随滚动条移动
 background-attachment:fixed;

 设置背景图片位置：
 background-position:position;
 background-position:position position;
position  :　 top | center | bottom | left | center | right 
这里的position可以是以上任意一个或者两个的组合，可以表示九种方位

如何把一张大图放在一个小的div中呢？
	默认情况下是图片和div的左上角对齐的，
在计算机中，左上角为原点，向下和向右分别表示y轴和x轴的正方向

可以通过移动图片的位置来实现在div中显示部分图片内容 所以我们可以通过制作一张包含很多小图标的大图作为不同div的背景图，通过background-position属性，让不同的div显示不同的图片内容，从而减少图片的数量，有利于网络传播

background-position:30px 50px;

第三十一课css的初始化

原因：同样的代码在不同的浏览器显示的效果可能不一样，不同的浏览器对margin border font-size的解释不一样，所以我们需要设置初始的css来强制浏览器显示一样的效果

a标签是行内元素，转为块元素之后可以设置宽高，当行高等于父元素块的高度时就是文字竖直方向居中，color是设置字体颜色

具体多宽一定要用尺子量一下

#nav a{
		display: block;
		width: 90px;
		height: 50px;
		font-size: 15px;
		line-height: 50px;
		color:white;
		text-align: center;
		
	}

要根据背景图片大小来设置div大小

	img{
		display: inline;//图片转为行内元素，只在图片大小范围有效
		width: 281px;//这里是图片的真实高度
		height:82;
	}

图片到底是块状还是行内元素呢？
	img的特点：默认可以设置宽高，一个图片的时候独占一行，多张图片在一行显示
所以图片是特殊的内联元素，叫替换元素，他是用图片的实际大小带代替这个img的大小：有margin值，但是不可以设置，可以设置宽和高，转为block即可去掉margin，border

	一般情况下，行内元素不换行，块状元素换行

	两个块状元素上下是紧紧贴在一起的	
	#test,#test1{//这是复合选择器
			width: 100px;
			height: 100px;
			border: 1px solid red;
	}
	<div id="test"></div>
	<div id="test1"></div>

无论img的display为block还是inline都是可以设置宽高的，转换之后必须要设置相应的宽高，否则布局被打乱

特别注意：背景是可以padding部分的，所以可以用padding来设置“白边” 

给列表前面添加背景小图标
.four li{
		background: url(./images/service_intro_bg.gif) no-repeat ;/*no-repeat说明只有一张图片，只能是在最开头了！！！如果看不到小黑点，说明position没有调好*/
		padding-left:10px;/*使用padding来挤文字，同时背景有可以铺到padding处*/

}

a是行内元素，要想设置a的width height必须用display：block;进行转化

但是ul li 都是块元素，可以直接设置宽高

对于浮动div如果里面有内容，可以不设置高height，让内容将其撑开

块状元素，不说宽度，默认占满父元素宽度100%

字体大小：用px来表示的是绝对大小，用em表示的是相对大小，是父元素的几倍

相对定位和绝对定位：

position:relative | absolute;
left:xxpx;top:xxpx;

相对定位是指：相对于正常位置偏移的距离,正常位置就是：没有任何申明position时的位置


p标签是块元素，默认有margin和padd，需要初始化

		position: relative;
		left: 20px;
		top:30px;
		往下往右为正

绝对定位是指：相对于父元素的top、right、bottom、left来定位，相当于直升飞机飞到父元素的各个不同位置上,他并不会占用父元素本身的位置
z-index:3;决定显示那个div,显示z-index 值大的div

使用绝对定位要求父元素必须要有position属性 position:relative;即可

相对定位是不影响其他元素位置的！！！

溢出overflow:hidden auto scroll 三种属性值，其中用的较多的是auto
分别表示溢出部分隐藏，自动适应，加滚动条，注意这个属性是加在父元素中的

建议在clear : both的div中添加 overflow:hidden;可以防止老式浏览区不兼容

框架集：就是一个网页中放多个网页，其中这些网页就是放在框架中的，多用于cms内容管理系统，结合超链接的target属性  target:框架名，要选择合适的dtd

在html5中已经启用框架，因为搜索引擎对他支持不好

伪类：就是元素的某个状态，比如超链接的四个状态，link visited hover active
一定要按照lvha的顺序来写

锚点：就是设置一个快速链接到本页面指定模块的方式，使用a标签来实现，先订一个桩<a name='maodian'></a> 在需要导航部分的连接 href='http://xxx.com#maodian',也可以在地址栏直接输入来访问打了锚点的部分






