python就业前景

前景非常好，所有教程，只认传智播客！！！

刑老师 python专家

毕向东 java大牛

苏坤 C#大牛

尹成 C/C++大牛

#web开发利刃

如何在CentOS 6上同时安装Python 2.7和Python 3.3

安装前准备

yum groupinstall "Development tools"
大概80M

yum install zlib-devel bzip2-devel openssl-devel ncurses-devel sqlite-devel

编译Python之前您最好先安装一系列的开发工具和一些拓展库，虽然不是必须的，但这样Python才能依赖这些工具和拓展库展示它强悍的功能。下面是利用yum进行工具和拓展库安装的示例命令

熟悉linux是成为大牛的第一步

立志成为全栈工程师，必须前端后端都懂，也要懂得项目的部署运营

爬虫，桌面应用，云计算，大数据分析

full stack developer

mvt 设计思想 相当于 php 中的 	MVC 
模型 视图 html模板


熟悉 gitbook 的使用 

熟悉 DJANGO 框架的使用

可以使用 pip list 查看安装的python组件
















