# 传智播客ps教程笔记

第一季

ps祖师爷：约翰诺尔

学习任何东西都要静下心来！！！

菜单栏、工具栏、工具属性栏、控制面板、工作区、状态栏

打开的方式：Ctrl+o、直接将文件拖拽到属性栏后的空白处

新建部分：
分辨率：屏幕显示的一律使用72像素/英寸
如果是打印的，要采用较高的分辨率

颜色模式：RGB （红绿蓝）发光设备，如屏幕
CMYK：一般用在印刷品上，也就是不能自行发光的物质上，油墨打印

一般选择默认的 8位 即可，选择默认的背景色为 白色

使用存储预设可以很方便在下次直接使用！！！

高级部分一般不用改！！！

可以使用 窗口->工作区->复位基本功能 
能把杂乱无章的页面恢复到初始状态

窗口里面可以显示隐藏各种面板。

填色：前景色和背景色
先设置前景色，然后用alt+del填充前景色（爱钱，a前）
设置背景色，然后用ctrl+del填充背景色

拾色器面板：从右上角开始，往左饱和度逐渐降低，往下明度逐渐降低

直接按 d 恢复默认前景色、背景色
按 x 快速切换前景色、背景色

工具栏基本认识：
右击一下：显示工作组的所有工具
切换工具组内工具：
1、按住alt，然后直接用鼠标点击该工具
2、每个工具组都有一个字母表示的快捷键，shift+字母

选框工具组：
蚂蚁线
选框的作用（操作：填色、删除、抠图、对齐）
Ctrl+D：取消选框
shift+拖动可以画正形
shift+alt+拖动：确定中心点画正形
移动选区：鼠标放入选区内然后按住移动鼠标，先移动一点然后按住shift大幅度移动即可水平移动选取

Ctrl+z：撤销一步
Ctrl+alt+z：撤销多步，默认20步

图层
1、能够方便修改设计
2、上层图层盖住下层图层
所以每新画一个元件最好要新建一个图层
新建图层：shift+Ctrl+alt+n 三键+n

Ctrl+鼠标点击，选择不同的图层
直接在图层面板拖动图层的位置，可以改变图层的上下位置

alt+鼠标移动，可以复制一个图层副本
Ctrl+j：原位复制图层
隐藏图层：点图层前面的小眼睛
重命名图层：直接双击图层的名称
分组：选中多个图层，按Ctrl+g
合并图层：Ctrl+e 尽量少用

Ctrl+alt+i：查看图片大小

移动工具栏中有个 对齐 功能

分布：必须选择三个以上图层才能使用

选框的精确绘制：把选框属性栏中的样式改成固定大小，然后输入数值，点击绘图区，使用完后，改为 正常 

先画选区，然后三键新建图层，最后填充相应颜色！！！

多边形套索工具：对于点错的，可以使用delete键删除点
小技巧：直接双击最后一个点就可以闭合蚂蚁线。

对选区进行修改：先有选取，然后选择->修改->收缩
同理：由扩展，边界，一般是改2像素

边界：就是多了一个选区，组成一个 管型。

平滑：就是将直角变成圆角

羽化shift+F6：边缘虚化，数值越大，边缘越模糊，所以不能太大

注意：属性栏的羽化是先设置再画选区

按住Ctrl+单击图层缩略图 可以选择图层选区

第二季 

屏幕辅助操作：
放大：Ctrl+ +
缩小：Ctrl+ -
原始比例（实际像素查看）：双击放大镜或者Ctrl+1
满屏幕显示：Ctrl+0 或者 双击小手
 按住空格键，移动鼠标可以移动画布
按住 alt +移动滚轮也能放大缩小

抠图（做透底图）
1、做好选区
2、Ctrl+j

合成操作：
1、做好选区，用移动工具移动到需要合成的地方
2、做好透底图，用移动工具。。。。
3、做好选区，Ctrl+c复制选区里面的内容，在需要合成的地方Ctrl+v黏贴选区内容

抠图和合成后的保存格式
抠图的保存格式：把背景隐藏，保存成psd格式，.jpg不支持透明（注意保存的时候把背景隐藏）

其他常用支持透底图格式.png(推荐使用三键+s保存)

合成后的图片至少要保存 .psd 和 .jpg两种格式！！！

一定要放大之后再抠图！！！

最好使用钢笔工具进行抠图。

磁性套索工具：
比较柔和，直接移动鼠标即可，一定要缓缓移动鼠标才行，如果定错了就按delete键，如果碰到没有自动定点的，必须手动去定点。
使用范围：图像边缘比较清晰度的图片上。 

扭曲立方体：Ctrl+t，右键选择扭曲
案例：将一张图片贴在正方体上。
注意：必须完全对齐各个点后（最好放大来对齐）才能按回车，否则很难修改。
尽量先去定远的点，最后再定近的点！！！

 小技巧：Ctrl+t，同时按住Ctrl键也能对但个点进行操作。

Ctrl+shift+i：反选选区

容差越小，选择的范围越小

魔棒w：选择相同或相似的颜色

布尔运算：
新选区：整个画布上只会留下一个选区，移动选区是要放在选区内。
增加选区：先按shift，再画；如果是先画再按shift就是画正形
减选区：alt
交选：shift+alt

连续：勾选时，只有连续的才能被选中

快速选择工具：需要多次移动鼠标








学习进度：第二季 16













