# 安全教育复习笔记

安全生产十大禁令

1、严禁在吸烟区域内吸烟、在岗饮酒，违者予以开除并接触劳动合同。

2、严禁高处作业不系安全带，违者予以开除并解除劳动合同。

3、严禁水上作业不按规定穿戴救生衣，...

4、严禁无操作证从事 电气、起重、电气焊作业，...

5、严禁工作中无证或酒后驾驶机动车，...

6、严禁未经审批擅自决定钻开高含硫化氢气层或进行试气作业，违者对直接责任人...

7、严禁违反操作规程进行用火、进入受限空间、临时用电作业，违者给予行政处分并离岗培训，造成后果的，...

8、严禁负责放射源、火工器材、井控坐岗人员擅离岗位，违者给予行政处分并离岗培训，造成后果的，予以开除并解除劳动合同。

9、严禁危险化学品装卸人员擅离岗位，违者给予行政处分并离岗培训，造成后果，...

10、严禁钻井、测录井，井下作业违反井控安全操作规程，违者予以行政处分并离岗培训，造成后果的，予以开除并解除劳动合同.

七想七不干

记住: 禁、 风 、  措 、  环  、 技  、 用  、 确
    遵守、清楚、完善、合格、具备、配齐、落实

三违：违章作业、违章指挥、违反劳动纪律

三基：基础工作、基层建设、基本功训练

三不伤害：不伤害自己、不伤害他人、不被他人伤害

三同时：新建、改建、扩建项目的安全措施应与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用

三不动火：无合格火票不动火、安全措施不落实不动火、监火人不在场不动火

三级安全教育：厂级安全教育、车间级。。。、班组级、、、、。

四不放过：事故原因未查清不放过、责任人员未处理不放过、整改措施为落实不放过、有关人员未受到教育不放过

高处作业：距离基准面2m以上有可能发生坠落危险的作业

全监督管理原则：全员、全过程、全方位、全天候的安全管理和监督

公司的安全生产方针：安全第一、预防为主、全员动手、综合治理

主要的危险因素：
火灾爆炸、中毒窒息、灼伤、触电、机械伤害、高处坠落、

有害因素：
有毒物质、高温、噪声、粉尘

风险程度：致死、致伤、致残

发生火灾的三个条件：
1、有可燃物质
2、有氧化剂
3、有点火源

硫化氢中毒：首先移至空气新鲜处，眼损伤这用生理盐水或2%碳酸氢钠溶液冲洗。

紧急避险技能：
三要：要熟悉自己所住的环境；要遇事保持沉着冷静；要警惕烟毒的侵害

三不：不乘坐普通电梯；不轻易跳楼；不贪恋财物

安全标志：

个人防护用品：
安全帽、安全鞋、安全带、防护眼镜、防尘口罩、防毒面具、防护手套

四懂:
懂得岗位火灾危险性；懂得预防火灾的措施；懂得扑救火灾的方法；懂得逃生自救的方法

四会：会使用消防器材；会报警；会扑救初起火灾；会组织疏散逃生

湛江东兴公司的主要生产装置有常减压蒸馏、催化裂化、连续重整、柴油加氢、聚丙烯、苯乙烯等装置

催化装置的产品：汽柴油、干气、液化气、丙烯（高附加值）
是消化重油的关键装置

常减压蒸馏装置：对原油进行物理切割，是炼油生产装置的龙头。

聚丙烯为无毒、无臭、无味的乳白色高结晶的聚合物，是目前所有塑料中最轻的品种之一

柴油是石油经过常压分馏后得到的产物。如果直接由石油炼制得到，柴油中的硫、氮、氧含量较高，烯烃的含量也比较高。产品中烯烃的含量高则容易出现变色现象，而且还会影响机动车的使用寿命，对大气污染程度也相对大些。

十六烷值就是柴油在柴油机中燃烧时的自燃性指标，十六烷值越高柴油的燃烧性能越好，越不易产生爆震等非正常燃烧现象。它与柴油的标号不同：柴油标号只表明了柴油的抗凝固性能，而十六烷值是真正影响燃烧性能指标。

一般说来，烷烃的十六烷值最大，芳香烃的最小，环烷烃和烯烃则介于两者之间。

经过催化加氢精制的柴油，由于其中的烯烃转变为烷烃，芳烃转变为环烷烃，故十六烷值提高，性能变好。

目前工业上采用的合成法主要是乙烯直接水合法，即将乙烯在浸渍有磷酸的固体催化剂上进行水合反应。所得稀乙醇溶液需经过精馏提纯以除去部分水和副产物。用普通的精馏法得到的乙醇浓度最高只有95．6％，工业上可进一步加工最后制得纯度为99．5％的无水乙醇。

浓度为70％～75％的乙醇溶液的杀菌能力最强

可燃冰，学名天然气水合物，由天然气与水在高压低温条件下形成的类冰状的结晶物质

可燃冰具有使用方便、燃烧值高、清洁无污染等特点，储量巨大，所含有机碳资源总量相当于全球已知煤、石油和天然气总量的两倍，被国际公认为石油、天然气的接替能源，是公认的尚未开发的最大新型能源。

合成树脂是指用人工合成方法将小分子（称作单体）聚合成一类高分子化合物，可用于制造塑料、合成纤维、涂料和黏合剂等

塑料则主要是指以合成树脂为主体，加入不同功能的添加剂后制成的高分子材料。

酚醛树脂，它有良好的绝缘性，故称为“电木”。

塑料的品种很多，目前世界上塑料品种在300种以上，常用的也在50种以上。
通用塑料
聚乙烯、聚丙烯、聚氯乙烯、聚苯乙烯、聚氨酯等热塑性塑料，还有酚醛树脂、脲醛树脂、环氧树脂、不饱和树脂等热固性塑料

防弹衣，普通聚乙烯分子量为2万～3万，而超高分子量聚乙烯为200万以上，因此它有很多优良的性能。

公务接待的作用
服务保障作用
形象展示作用
促进工作开展的作用

注重接待礼仪
①讲究规范性 
②注重差异性。
③探求适度性。

1.石油石化的优良传统： “大庆精神”、“铁人精神”、“三老四严”、“四个一样”等优良传统和作风，是中国石化企业文化的根基。

内部控制构成要素包括：内部环境、风险评估、控制活动、信息与沟通、监督检查等。

对员工最基本的职业道德要求，即应具备忠诚企业、
诚实规范、爱岗敬业、遵章守纪和遵循公德等五个方面的
基本道德要求。

HSE是指健康、安全与环境

HSE方针：安全第一，预防为主；全员动手，综合治
理；改善环境，保护健康；科学管理，持续发展。

HSE目标：追求最大限度地不发生事故、不损害人身健康、不破坏环境，创国际一流的HSE业绩。

 HSE责任：工作中须采取必要措施，最大限度地减少安全事故，最大限度地减少生产、业务活动对环境造成的损害，最大限度地减少工作和工作环境对您和他人健康造成的伤害。

员工守则的重要意义
（一）发扬石油石化企业的光荣传统，建设先进企业文化的需要；
（二）加快发展，建设具有较强国际竞争力的跨国能源化工公司的需要；
（三）加强管理，实行内控，接受外部监管的需要。

国际最广泛应用的内部控制框架
监控、信息和沟通、风险评估、控制环境、控制活动
所有五大元素必须同时发挥作用，才能让内部控制有效地运作

《企业内部控制基本规范》的五个原则
（一）全面性原则。
（二）重要性原则。
（三）制衡性原则。
（四）适应性原则。
（五）成本效益原则。

设备现场管理要求 
1、完善健全制度。
2、规范现场管理
3、明确设备现场完好标准。
4、设备现场管理专业服务承诺制。

设备现场管理的主要内容
1、根据设备性能正确操作
2、正确维护与保养
3、及时认真的点检
4、提交合理的检修计划

如何做好现场设备管理
1、四懂三会
四懂三会即懂结构、懂原理、懂性能、懂用途，会使用、会维护保养、会排除故障。
2、设备点检的要点
3、按制度及时维护保养
4、设备的目视管理手法
5、发生故障时的正确及时处理

员工守则的主要内容：
3.道德规范；
4.行为规范；
5.工作礼仪；
6.HSE要求
7.保密须知























