#Linux各发行版安装

安装Linux的一些技巧，由于没I个Linux发行版的安装包都很大，所以可以先下载LIVE版来体验，在觉得不错后再下载完整安装包！！！

i386即是表示32位



安装centos6.4
十几分钟安装完成，安装完后，只占用不到3G的磁盘空间，很爽！！！

1. 可移动设备只能在物理主机或者一台虚拟主机里面使用，不能同时使用！！！

2. 问题：bin-DVD1 bin-DVD2 是什么意思呢？


3. LiveDVD 是可以直接光盘运行系统，但不能安装，两者差别在于容量大小

4. minimal 这个镜像文件用于安装一个非常基本的 CentOS系统,包含了一些基本所需的最小安装包。所有的软件都要自己安装，
包括vim，

5. bin版本就是一般需要安装在硬盘上的版本。

6. CentOS系统镜像有两个，安装系统只用到第一个镜像即CentOS-6.x-i386-bin-DVD1.iso(32位)或者CentOS-6.x-x86_64-bin-DVD1.iso(64位),第二个镜像是系统自带软件安装包 


一定要记住，不要使用360禁用vm的相关服务。

##安装Ubuntu13

系统信息：32为
环境：vm12.5
安装方式：vm提供的简易安装，安装完后会自动安装vmtool，很好。

安装过程出现的意外：提示 speech-dispatch disable
解决：关机，重启即可解决

安装时长：13分钟
占用空间4.5G


但是：有很多存在的问题

1.没有中文支持
2.网络不可用

加大内存，关闭3D图形加速，将网络连接设为vmnet8，
问题依然没有解决！！！

结论：vm中关闭虚拟机后是可以改变硬件配置的。

问题：运行极度的不流畅！！！
思考：是不是内存分配的太少了？


重新下载最新版本16.0

Ubuntu是有debian发展而来的

debian安装过程
版本debian 7.x

##第一次安装：
选择图形化安装，进入图形安装界面

选择中文简体，选择中国

过程中会有分区，然后选择格式化

然后进入 安装基本系统

过程中会从网络下载软件包

但是，不知为何失败了。

##第二次安装：

使用 install

过程和图形化安装完全一样

需要注意的是，一定要选择好网络镜像，一般选择网易的镜像。

但是，在2M网速的情况下，差不多要下载30分钟！！！真实麻烦啊。

安装成功，比Ubuntu好用多了，一点也不卡，与centos有的一比

占用空间6G，但是已经安装好了很多常用软件，完全可以代替windows和office

##debian的使用

1. 在线安装软件
 配置安装源
/etc/apt/sources.list

2.使用apt-get安装软件
在终端中输入su和密码后，以root身份运行apt-get update更新软件列表，然后运行apt-get install firefox就可以安装上firefox浏览器了。

现在的问题是无法安装vmtool，提示没有gcc，但我已经安装了？？？









