1.如果安装Windows和Linux双系统，注意一定要划分多个分区，不同系统装在不同分区，先安装Windows，在安装Linux，因为Windows只能安装在主分区。
2.最好用普通用户登录系统，在需要用到超级权限的时候，用su命令
3.一共有七个控制台，Ctrl+alt+F7进入图形化界面。1-6是字符界面，可以用tty命令查看在哪个控制台
4.Linux语法：命令 -选项（如果选项是一个单词的话，要用--选项） 参数（参数是用来修饰命令的，表示如何执行命令）
5.Ctrl+c终止命令执行，Windows也是。clear清屏或者Ctrl+L，Windows则是cls
6.ls -alsh 长列表显示，且显示大小
7.date +%Y/y/M 可以显示年、月
8.cal 显示本月日历 cal 年份 显示该年全部日历 cal 10 2010 显示2010年10月的日历
9.bc 计算器 默认不保留小数点 scale=3
10.tab键会自动补全命令或者路径
11.history会记录1000个命令，可通过!10 历史编号 即可重新调用这个命令 适合调用比较长的命令
12.编辑技巧：Ctrl+e 跳到行末 Ctrl+u删除一行 Ctrl+a跳到行的开头
13.引用上一个命令的参数部分：先按esc 再按· 即可
14.快速选择、复制、粘贴，选中，点击鼠标中键即可输入所选内容太
15.Ctrl+shift+t可以打开多个终端
16.exit相当于Ctrl+d，可用于关闭终端，或者退出编辑
17.Linux是严格区分大小写的！
18.查看帮助的方法：whatis 命令：可以列出这个命令的作用
	命令 --help；man -k 命令中的部分单词 ：可以列出包含这个关键字的相关命令；man还可以用来查看配置文件如何设置 （man 配置文件名）
info 和 man 的用法相似
19.sync数据同步写入硬盘 ，然后关机 shutdown halt poweroff reboot(-f表示马上执行)
20.运行级别：有七个0-6，在不同的运行级别他们运行的服务不一样，他们是存放在/etc/rc.d目录下   rc1.d目录下k开头的都是不运行的，以s开头的都是运行的
21.只有第五级别运行x服务，也就是图形化界面，其他运行级别是没有的
22.可以用init 0-5到其他运行级别，他会关闭和开启相关的服务
23.忘记密码如何修改？
重启reboot -f 进入单例模式 用passwd 修改密码
24.如果出现乱码，可以设置字符编码为utf-8
25.软连接解释快捷方式，ln -s 源文件名 快捷方式名
26.改变某个文件的权限：有以下方法：chmod u+x,g+r,o+rw 文件名  chmod a+rwx 文件名 chmod u=rw，g=r 文件名 也就是可以用+ - = 来设置权限，文件所有者，所在组，其他组之间用逗号隔开 其实最简单的方法是通过数字组合来表示权限 4、2、1分别表示rwx，chmod 744 文件名 一步修改三组权限
27.ll -d 查看这个目录的权限等信息，ll 查看的是这个目录下所有文件的信息
28.chmod -R 777 目录名 递归改变该目录和该目录下的所有文件的信息
29. chown -R zmh 目录名
30.可以使用 chown zmh.zmh xxx或者chown root:root xxx来同事改变所有者和所有组  chgrp zmh xxx 改变所有组
31.可执行权限x：对于文件来说，是否能够被运行；对于目录来说就是，能否通过cd命令进入
32.可以使用file来查看文件的属性
33.cd 直接切换到当前用户的家目录，等同于cd ~ ,cd - 返回上一次目录 cd / 到根目录
34.rmdir 空目录 只能删除空目录
34.mkdir -p tmp/t1/t2 这样可以创建层层递归文件夹
35.mkdir -p zmh/(x1,x2,x3)zmh文件夹下面有三个文件夹
36.-p表示parent，rmdir -p zmh/x1只能删除x1文件夹而不能删除zmh文件夹，因为该目录非空，还有x2.x3两个文件夹
如果要删除一个文件夹下面的所有内容，包括文件和文件夹，那么用rm -rf 文件夹名，这个命令必须指定路径
37.echo $PATH 可以查看系统的环境变量
38.如果是可执行的xxx.sh文件，可以通过绝对路径和相对路径的形式来执行，如果想按照文件名来执行，那么需要配置环境变量
39.环境变量的定义：PATH=".....这里复制系统的环境变量地址，同时添加新的路径"
40.拷贝命令 cp 选项 源文件 目标文件 可以在拷贝时重命名
41.cp -rfp 源文件 目标文件 相当于 cp -a 源文件 目标文件
cp -u 如果源文件比目标文件新就会提示覆盖  -p表示拷贝属性 -f表示强制 -r表示递归
42.拷贝快捷方式：cp 快捷方式 xxx 这样是会拷贝快捷方式对应的文件，如果确实想拷贝快捷方式，可用cp -d xxx 这样xxx就是快捷方式
43.移动：mv 选项 源文件 目标文件 和copy的用法是一样的，重命名也是这个命令，mv与cp的重命名区别区别是：mv只是重命名，cp则是复制一份内容，然后重命名复制出来的这个文件
44.可以用alias 命令名 查看这个命令的完整形式，比如alias mv
45.-rf表示强制递归，常用于复制，删除
46.参数选项可以紧跟命令名后，也可以放在整个命令的最后
47.basename xxx/yyy/a.txt 查看文件名
   dirname xxx/yyy/a.txt  查看目录名
48.查看文件内容 cat tac head tail
cat -n 文件名 带行号显示等同于 nl 文件名 ；nl -ba 文件名，显示空白行行号
49.也可以使用more less来查看文件内容，
50.umask 为权限过滤器 0022 文件默认权限644 目录默认权限