软件测试面试题汇总


第一套

GOLDEN庚顿
Beiling Golden Data Technologles Co,Ltd
软件测试工程师笔试题( 2018 )

1、请描述如何划分缺陷与错误严重性和优先级别 ?




2、一 套完整的测试应该由哪些阶段组成?分别阐述一 下各个阶段。




在您以往的工作中，-条软件缺陷(或者叫Bug )记录都包含了哪些内容?如何提交高质量的软件缺陷( Bug)记录?




4、简述一 下缺陷的生命周期




5.您所熟悉的测试用例设计方法都有哪些?请分别以具体的例子来说明这些方法在测试用例设计工作中的应用。




6、一 个文本框要求输入6位数字密码，且对每个帐户每次只允许出现3三次输入错误，对此文本框进行测
试设计的等价区间有哪些?




7、请设计一个关于ATM自动取款机的测试用例。





8 什么时候可以开始执行性能测试 ?




9、请问什么是性能测试、 负载测试、压力测试?




10、简述使用Loadrunner的步骤。


------------------------------


第二套

  软件工程.

  1.  阐述软件生命周期都有哪些阶段?常见的软件生命周期模型有哪些?  

  1、需求分析 2、设计 3、编码 4、实现 5、测试 6、维护

  瀑布模型 快速原型模型




  2.  什么是版本控制，常用的版本控制系统有哪些?  




  3.  简述软件测试与软件开发之间的关系? 



  4.  线上版本如如何测试和更新?




  二、  测试模型.

  5.  常见测试模型有哪些? 





  6.  请根据”V”模型分别概述测试人员在软件的需求定义阶段、设计阶段、编码阶段系统集成阶段的工作任务及其相应生成的文档?








  7.  W模型的描述?






  三、  测试计划.

  8.编写测试计划的目的是?  


  9.  测试计划编写的六要素?  .........................................................................





  10.  项目版本执行过程中, 测试人员如何把控测试进度? ................. 1

day03

1.测试基本原则有哪些?

    测试证明软件存在缺陷：我们的测试工作只能证明当前软件是有缺陷而不能证明它没有缺陷

    不能执行穷尽测试：具体的测试操作不可能将所有的情况都一 一逻列出来，所以测试工作肯定有终止的时候

    测试应当尽早介入：一般不要在开发完成之后才执行测试，这样不利于缺陷的尽早发现

    缺陷存在群集现象：对于一款软件来说核心的功能只占20%，所以在测试的时候我们会花更多的时间去专门测试这些功能，因此它里面缺陷暴露的可能就会更大一些，我们就称之为缺陷群集现象。

    某些测试操作依赖于特定的测试环境

    杀虫剂现象：不要过多使用同一条测试案例来对软件进行问题查找 ，因为软件会产生“抗性”

    不存在缺陷的谬论：任何的软件不可能是完美的

select语句的执行顺序:
  

黑盒测试的理解?
  黑盒测试：相当于系统测试，只在意外在主体功能是否实现而不追求底层代码写的是否漂亮。

  系统测试分类

  功能测试：就是去测试当前软件的主体功能
  兼容性测试：测试当前软件在不同的平台是能否正常运行
  安全测试：对通过验证的用户提供功能使用
  性能测试：测试当前软件相对于消耗资源的产出能力













