软件测试自我介绍

你好，我叫朱明浩，来自广东茂名，本科毕业，毕业后一直从事软件测试工作，至今已经工作有两年多了。我在公司主要从事功能测试和自动化测试工作，接触过的项目有以下几类：在线商城项目、雇员管理系统、内容分发系统。在测试工作中，结合不同的需求和使用场景，使用到的工具有禅道项目管理工具、fiddler抓包工具、selenium自动化测试工具、unittest单元测试工具、还使用过Jmeter来进行接口测试、性能测试、自动化测试，简单的接口测试工作，使用postman或者restClient进行测试。其中，我最擅长的是Jmeter和selenium。

在上家公司我学到了很多功能测试和自动化测试的知识，能根据需求说明书编写测试用例，并借助相应的工具执行测试用例，开始阶段主要以手工测试为主，后期项目功能基本稳定后，使用Python结合unittest和selenium编写自动化测试脚本，方便后期的维护和回归测试。

上家公司我还是挺满意的，同事都很热情友好，我离职是因为家里出了变故，需要较长的一段时间不能继续工作，而公司又在用人紧缺期，当我处理完家里的事，公司已经招够人了。

前阵子，在智联网站上寻找符合自己的工作，看到贵公司正在招人，感觉自己有一定的工作经验，能力也和自己比较匹配，也比较符合贵公司对招聘人员的要求，所以非常荣幸今天能白邀请到贵公司进行面试。
























