


安装vm总结：
问题1：电脑中的vm是以前安装的，但系统是最近安装的，这就导致，有很多vm的服务在新的系统中没有启动，从而导致无法连接U盘，网络...
解决方法：重新安装vm，安装全部服务，包括VMware USB Arbitration Service ，然后再物理机的服务中启动该服务，最后在虚拟机中配置usb设备，如果配置不了，说明有其他的虚拟机在占用，只需移除其他虚拟机上的usb设备。此时在 可移动设备中已经能显示我们的U盘了。
问题2：如何让虚拟机和物理机交换数据，对于vm来说
解决方法：安装VMware Tool，直接拖动即可
问题3：使用ghost32装系统
way：必须要选择partition->from Image,这样才可以把系统安装到指定分区
问题4：ndtl missing 启动pe，修复启动即可；还可以使用Bootice（引导扇区维护软件）来设置引导文件
Bootice教程http://jingyan.baidu.com/article/fdffd1f858e948f3e88ca16b.html
在bootice界面中，首先点击“目标磁盘”进行磁盘选择，选定后点击“主引导记录”； 4、在弹出的窗口中点击选择“windows NT5.x/6.x MBR”，然后点击下方的“安装/配置”； 5、随后弹出选择窗口，如果使用的是windows xp系统则选择NT 5.x ，使用Win7系统则选择NT6.x，工具会提示是否成功； 6、返回到bootice工具的主菜单，目标磁盘保持不变，点击“分区引导记录”； 7、在弹窗中，win7用户点击选择“bootmgr引导程序”，xp用户则点击NTLDR引导程序，选完点击“安装/配置”； 8、出现重命名窗口我们不做修改，点击“确定”即可，成功了会再次弹窗提示。
问题5：给虚拟机安装VMware tool，如果加载不了到光驱，可以拷贝到U盘然后安装。（安装好后可以使界面更加协调，操作更加流畅，显示更清晰），装好后要重启才能生效
问题6：什么是VNC链接？
VNC:虚拟网络控制台的缩写。远程控制工具软件
VNC还支持浏览器连接
问题7：可以在虚拟机中的虚拟机设置->选项 设置共享文件夹（必须设为“总是启用”和“映射为网络驱动器”才能在虚拟机中看到）和vmtool
问题8：装完系统后驱动没装上？
可以有驱动精灵在线版快速安装！
问题9:为什么pe中可以识别U盘，不能识别移动硬盘？
因为移动硬盘一般不是即插即用的，所以要在开启虚拟机之前就把移动硬盘插上
问题10：如何在全新的电脑上安装系统？
way：1、用分区工具Diskgenius进行分区->用Bootice工具重建主引导和分区引导->用ghost进行还原（如果是ISO文件，先把该文件加载到虚拟光驱，再进行ghost还原）->还原后如果不能正常启动，就用window启动引导修复工具进行引导修复
问题11：各种硬盘格式（SCSI SATA IDE）的区别？后两个走的是ATA协议
答案：https://my.oschina.net/guol/blog/116576
IDE也称为PATA:ATA协议 scsi接口：scsi协议
问题12：如何在vm中配置网络？
way：桥接模式:直接用的是物理网络无需做任何设置
	 NAT模式：共享主机ip
	 自定义：vmnet0（将虚拟机直接桥接到外部）也是可以直接上网的
	 vmnet8：分三步走 查看物理网卡的ip地址->在虚拟网络编辑器中设置子网ip的网段和物理网卡的相同（这一步要先关闭虚拟机）->在虚拟机中启用vmnet8网卡->在虚拟机的网络适配器设置中设置自动获取ip dns
问题13：如何用VNC操作远程window系统？
way：“找不到请求的类型” "防火墙的高级安全打不开"
tips：再打开visualbox和secureCRT是一定要以兼容模式才能打开
tips：在secureCRT中的会话选项可以设置终端窗口的主题，通过secureFX可以很方便的在物理机（上传文件到虚拟机）和虚拟机（下载文件到物理机）之间传输数据，而且支持复制粘贴操作。
问题14：如何克隆虚拟机，网卡应该如何设置？
way：一定要进行重封装才能克隆，因为每个系统都有一些独一无二的配置，完全克隆可能会导致无法正常使用！
window下的重封装，运行sysprep，关机后就可以克隆了
在php.ini 中更改以下内容即可设置本地时间，也就是北京时间
date.timezone =PRC
